Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Episode 35
Episode 35
Yuzhen Pavilion
Paviliun Yuzhen
Young Master Mei Si.
Tuan Muda Mei Si.
Why do you like me?
Kenapa kamu menyukaiku?
You're asking me why?
Anda bertanya kepada saya mengapa?
Is there supposed to be a reason?
Apakah seharusnya ada alasannya?
Yes.
Ya.
Why do you like me?
Kenapa kamu menyukaiku?
When did you start liking me?
Kapan kamu mulai menyukaiku?
Lady Liu.
Nyonya Liu.
We grew up together.
Kita tumbuh bersama.
I've known since I was little that you would be my wife.
Aku sudah tahu sejak kecil bahwa kamu akan menjadi istriku.
What other reason do I need?
Alasan apa lagi yang saya perlukan?
We grew up together?
Kita tumbuh bersama?
Is this a painting…
Apakah ini sebuah lukisan…
of your childhood friend?
teman masa kecilmu?
So that's why I always thought something was missing from this room.
Jadi itulah mengapa saya selalu berpikir ada sesuatu yang hilang dari ruangan ini.
It turns out this painting is with you.
Ternyata lukisan ini ada bersamamu.
The Liu Taizhen you first knew,
Liu Taizhen yang pertama kali Anda kenal,
the Liu Taizhen you liked most,
Liu Taizhen yang paling kamu sukai,
and the Liu Taizhen you were engaged to,
dan Liu Taizhen yang menjadi tunanganmu,
were not me.
bukan aku.
The Liu Taizhen you grew up with,
Liu Taizhen yang kamu kenal waktu kecil,
the Liu Taizhen who liked you,
Liu Taizhen yang menyukaimu,
actually died…
benar-benar meninggal…
10 years ago.
10 tahun yang lalu
Everyone knows that…
Semua orang tahu bahwa…
when the Liu family's daughter was young, she accidentally fell off a cliff
ketika putri keluarga Liu masih kecil, dia secara tidak sengaja jatuh dari tebing
but survived the fall.
tetapi selamat dari kejatuhan.
But did no one think about it?
Tetapi tidak seorang pun memikirkannya?
For a mortal body…
Untuk tubuh yang fana…
to fall from a cliff…
jatuh dari tebing…
How could she possibly come back to life?
Bagaimana mungkin dia bisa hidup kembali?
As the Snake Lord of the Demon Underworld,
Sebagai Penguasa Ular Dunia Bawah Iblis,
I often had to travel in the Mortal Realm.
Saya sering harus bepergian di Alam Fana.
My previous identity was no longer sustainable.
Identitas saya sebelumnya tidak lagi berkelanjutan.
So I borrowed her body.
Jadi saya meminjam tubuhnya.
When Liu Gongshen learned that his daughter was found,
Ketika Liu Gongshen mengetahui bahwa putrinya ditemukan,
he didn't know that though I looked like her,
dia tidak tahu bahwa meskipun aku mirip dengannya,
everything had long since changed.
semuanya telah lama berubah.
But…
Tetapi…
But Wu Zhen is also a demon.
Tapi Wu Zhen juga seorang iblis.
But she's clearly Wu Zhen.
Tapi dia jelas Wu Zhen.
She's an anomaly.
Dia anomali.
She became a demon in human form.
Dia menjadi iblis dalam wujud manusia.
So she's half-human, half-demon.
Jadi dia setengah manusia, setengah iblis.
As for me,
Sedangkan bagiku,
I am not.
Tidak, aku tidak.
It's you!
Itu kamu!
I thought it was Xiao Mu or Chi Hua.
Saya pikir itu Xiao Mu atau Chi Hua.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
I secretly took a few martial arts manuals.
Aku diam-diam mengambil beberapa buku panduan bela diri.
I'm studying them now.
Saya sedang mempelajarinya sekarang.
Soon,
Segera,
I'll be both a demon and a cultivator.
Aku akan menjadi iblis sekaligus kultivator.
With my profound power,
Dengan kekuatanku yang sangat besar,
I'll be the greatest demon in the world
Aku akan menjadi iblis terhebat di dunia
who travels between the Mortal Realm and the Demon Underworld.
yang melakukan perjalanan antara Alam Fana dan Dunia Bawah Iblis.
What?
Apa?
I'm going to master all the practices
Aku akan menguasai semua praktiknya
of Changxi Palace.
Istana Changxi.
Aren't you worried at all?
Apakah kamu tidak khawatir sama sekali?
Learn all you want.
Pelajari semua yang Anda inginkan.
You can ask me if there's something you don't understand.
Anda dapat bertanya kepada saya jika ada sesuatu yang tidak Anda mengerti.
I'll teach you.
Aku akan mengajarimu.
You underestimate me!
Kamu meremehkanku!
From its very essence,
Dari esensinya,
Taoist magic and demonic magic are mutually exclusive.
Sihir Tao dan sihir setan saling eksklusif.
They cannot be merged.
Keduanya tidak dapat digabungkan.
If you manage to master them,
Jika Anda berhasil menguasainya,
you'd be the most powerful being in existence.
Anda akan menjadi makhluk terkuat yang pernah ada.
I'm Cat Lord of Chang'an, mind you.
Ingat, akulah Penguasa Kucing Chang'an.
Perhaps I'm the rarest genius
Mungkin aku adalah seorang jenius yang paling langka
this world has ever seen.
yang pernah dilihat dunia ini.
You…
Anda…
You are not her.
Kamu bukan dia.
You're not.
Kamu tidak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I shouldn't have kept it a secret for so long.
Aku seharusnya tidak merahasiakannya terlalu lama.
But I thought…
Tapi saya pikir…
mortals' emotions are fleeting.
emosi manusia bersifat sementara.
I thought if I ignored you,
Aku pikir jika aku mengabaikanmu,
you would fall for someone else in no time.
kamu akan jatuh cinta pada orang lain dalam waktu singkat.
- I thought-- - You "thought"?
- Aku pikir-- - Kamu "pikir"?
How can demons…
Bagaimana setan bisa…
understand humans?
memahami manusia?
Who are you to judge humans?
Siapakah Anda sehingga berani menghakimi manusia?
No wonder.
Tidak heran.
Lady Liu's personality changed 10 years ago.
Kepribadian Lady Liu berubah 10 tahun lalu.
She suddenly ignored me.
Dia tiba-tiba mengabaikanku.
I thought it was my fault.
Aku pikir itu salahku.
I wondered what I did wrong.
Aku bertanya-tanya apa kesalahanku.
But I never imagined…
Tapi aku tidak pernah membayangkan…
that you're not her.
bahwa kamu bukan dia.
Give me back my Lady Liu!
Kembalikan Nyonya Liu padaku!
Take your time to read and learn.
Luangkan waktu Anda untuk membaca dan belajar.
What? Did you get your answer?
Apa? Kamu sudah mendapatkan jawabannya?
Or were you scolded?
Atau Anda dimarahi?
You should be used to it by now.
Anda seharusnya sudah terbiasa dengan hal itu sekarang.
Forget it.
Lupakan.
Let's not talk about you two.
Jangan bicarakan kalian berdua.
I'm here today
Aku di sini hari ini
to tell you some good news.
untuk memberi tahu Anda beberapa kabar baik.
- I-- - I want to be alone.
- Aku-- - Aku ingin sendiri.
Chang'an's Yinglong.
Yinglong dari Chang'an.
Are you here for your tribulation to ascend?
Apakah Anda di sini untuk menghadapi kesengsaraan Anda ?
Yes.
Ya.
For a Yinglong to ascend,
Agar seorang Yinglong naik,
you must undergo this trial.
Anda harus menjalani uji coba ini.
If you're ready,
Jika kamu sudah siap,
we shall begin.
kita akan mulai.
I'm ready. I'm ready!
Aku siap. Aku siap!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why didn't I transform into a dragon?
Mengapa aku tidak berubah menjadi naga?
It's because you failed to ascend.
Itu karena kamu gagal naik.
You did grow dragon scales,
Kau menumbuhkan sisik naga,
but your heart is still troubled by worldly matters.
tetapi hatimu masih terganggu oleh masalah duniawi.
There are things that you must let go of
Ada hal-hal yang harus kamu lepaskan
before you can ascend and transform into a dragon.
sebelum Anda dapat naik dan berubah menjadi naga.
Have a bite.
Silakan digigit.
You mortal.
Kamu manusia biasa.
Do I look vegetarian to you?
Apakah saya terlihat vegetarian bagi Anda?
I bet you're scared.
Aku yakin kamu takut.
You lowly mortal, why aren't you kneeling and bowing at the sight of me?
Hai manusia hina, mengapa engkau tidak berlutut dan bersujud saat melihatku?
It was fine when you were obsessed with painting.
Tidak apa-apa jika Anda terobsesi dengan lukisan.
But now,
Tapi sekarang,
you've ended up with nothing but idle amusements.
Anda akhirnya tidak mendapatkan apa pun kecuali hiburan yang sia-sia.
You're keeping loaches now!
Anda sekarang memelihara ikan gabus!
Father.
Ayah.
It's not a loach.
Itu bukan ikan loach.
Little Loach, I'll protect you. Hide well in my arms.
Loach Kecil, aku akan melindungimu. Bersembunyilah dengan baik di pelukanku.
Didn't you ask for this marriage?
Bukankah kamu yang meminta pernikahan ini?
You think you get to marry her if you want to
Kamu pikir kamu bisa menikahinya jika kamu mau
and back out when you don't?
dan mundur saat Anda tidak melakukannya?
That's right. I've changed my mind.
Benar. Aku berubah pikiran.
I don't want to do it.
Saya tidak ingin melakukannya.
I'm not marrying Lady Liu.
Saya tidak akan menikahi Lady Liu.
Why did you reject the marriage?
Mengapa Anda menolak pernikahan itu?
My tarnishing a woman's virtue and being irresponsible
Saya menodai kebajikan seorang wanita dan tidak bertanggung jawab
would still be better than putting Lady Liu in a tough spot.
masih lebih baik daripada menempatkan Lady Liu dalam posisi sulit.
In ordinary matters,
Dalam hal-hal yang biasa,
it's fine to go along with the ways of the world.
tidak apa-apa jika mengikuti arus dunia.
But marriage is a serious matter.
Namun pernikahan adalah masalah serius.
How can she be bound by the rules of mortals again?
Bagaimana dia bisa terikat oleh aturan manusia lagi?
So to him,
Jadi baginya,
we demons
kami para setan
shouldn't be besieged by the masses.
tidak seharusnya dikepung oleh massa.
Instead, we should be free
Sebaliknya, kita harus bebas
and unrestrained.
dan tidak terkendali.
It's all those two's fault.
Ini semua salah mereka berdua.
They ruined my plan.
Mereka menghancurkan rencanaku.
Don't go! Don't go!
Jangan pergi! Jangan pergi!
I haven't become a dragon yet!
Aku belum menjadi naga!
Don't go!
Jangan pergi!
Heaven and Earth as one
Langit dan Bumi sebagai satu
Lady Wu.
Nyonya Wu.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Fifth Brother.
Saudara Kelima.
There's something I'd like your help with.
Ada sesuatu yang saya ingin Anda bantu.
Just say it.
Katakan saja.
Heaven and Earth as one
Langit dan Bumi sebagai satu
Help!
Membantu!
- Help! - Fifth Brother!
- Tolong! - Saudara Kelima!
- What's wrong, Fifth Brother?
- Ada apa, Saudara Kelima?
Don't come near me!
Jangan mendekatiku!
Fifth Brother, are you being serious?
Saudara Kelima, apakah kamu serius?
This is unacceptable!
Ini tidak dapat diterima!
It's just an arm.
Itu hanya lengan.
Everyone in Changxi Palace
Semua orang di Istana Changxi
is naked on top during morning training.
telanjang di atas selama latihan pagi.
I've seen it all.
Saya telah melihat semuanya.
That's not the same! Men and women should not be intimate.
Itu tidak sama! Pria dan wanita tidak seharusnya intim.
If I treat you, I'll have to touch you.
Jika aku mengobatimu, aku harus menyentuhmu.
That goes against propriety. Moreover, you are a married woman.
Itu melanggar kesopanan. Lagipula, kamu sudah menikah.
With your husband by your side,
Dengan suamimu di sampingmu,
if I were to show you disrespect, it would show a lack of etiquette.
jika aku bersikap tidak hormat padamu, itu akan menunjukkan kurangnya etika.
Baring oneself in the name of martial practice is justifiable.
Mengungkapkan diri atas nama latihan bela diri dapat dibenarkan.
How can a lady behave so recklessly?
Bagaimana bisa seorang wanita bersikap sembrono?
It's highly improper. Highly improper!
Itu sangat tidak pantas. Sangat tidak pantas!
I am a martial artist.
Saya seorang seniman bela diri.
I absolutely cannot do that!
Saya benar-benar tidak bisa melakukan itu!
You…
Anda…
Fifth Brother. You're quite eloquent, aren't you?
Saudara Kelima. Kamu cukup fasih, ya?
Fifth Brother, is that really you?
Saudara Kelima, apakah itu benar-benar kamu?
Fifth Brother, are you sure you're yourself?
Saudara Kelima, apakah kamu yakin kamu sendiri?
Fifth Brother!
Saudara Kelima!
You're not possessed by a demon, are you?
Kamu tidak dirasuki setan, kan?
Fifth Brother, what's wrong? Are you all right?
Kakak Kelima, ada apa? Kamu baik-baik saja?
Fifth Brother, are you all right?
Saudara Kelima, apakah kamu baik-baik saja?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Fifth Brother, do you feel unwell anywhere?
Saudara Kelima, apakah kamu merasa tidak enak badan di bagian mana pun?
What's wrong? Tell us!
Ada apa? Beri tahu kami!
Help me!
Tolong aku!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What's wrong? Do you feel unwell?
Ada apa? Kamu merasa tidak enak badan?
I saw something strange growing on my arm.
Aku melihat sesuatu yang aneh tumbuh di lenganku.
I came to get it treated.
Saya datang untuk mengobatinya.
Show me.
Tunjukkan padaku.
Yuzhen Pavilion
Paviliun Yuzhen
This is the first time I've seen you like this.
Ini pertama kalinya aku melihatmu seperti ini.
You've truly lived for centuries in vain.
Anda benar-benar telah hidup selama berabad-abad dengan sia-sia.
Did you just grow older without growing wiser?
Apakah Anda hanya bertambah tua tanpa menjadi lebih bijak?
So what if you didn't tell him about it?
Jadi kenapa kalau kamu tidak menceritakannya padanya?
I can't hide it forever.
Saya tidak bisa menyembunyikannya selamanya.
There are things that, once you say them,
Ada hal-hal yang, setelah Anda mengatakannya,
you'll lose everything.
Anda akan kehilangan segalanya.
Wouldn't it be better to be happy for as long as possible?
Bukankah lebih baik untuk bahagia selama mungkin?
The incident with Little Kitty made me realize
Kejadian dengan Little Kitty membuatku sadar
some things are better explained sooner.
beberapa hal lebih baik dijelaskan lebih awal.
Lest you harm yourself and others.
Jangan sampai Anda membahayakan diri sendiri dan orang lain.
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
Mei Si is an idiot.
Mei Si idiot.
Since he can accept that you're a demon,
Karena dia bisa menerima bahwa kamu adalah iblis,
then why can't he
lalu kenapa dia tidak bisa
accept the fact that you are not the original Liu Taizhen?
menerima kenyataan bahwa Anda bukan Liu Taizhen yang asli?
Because what he loves isn't me,
Karena yang dia cintai bukanlah aku,
but the memory of the past.
tetapi kenangan masa lalu.
You don't have to try to be matchmaker for us anymore.
Anda tidak perlu lagi mencoba menjadi mak comblang bagi kami.
Just focus on cultivating and ascending.
Fokus saja pada pengembangan dan peningkatan.
Do you think I want to meddle in your affairs?
Apakah kau pikir aku ingin ikut campur dalam urusanmu?
You two are the ones who are delaying my ascension to a dragon.
Kalian berdualah yang menunda kenaikanku menjadi naga.
How about I bring him here? You two can talk again.
Bagaimana kalau aku bawa dia ke sini? Kalian berdua bisa ngobrol lagi.
No need.
Tidak perlu.
I was just about to capture you, but you're already here.
Aku hendak menangkapmu, tetapi kau sudah ada di sini.
Hurry and talk things out with your Lady Liu.
Cepat bicarakan semuanya dengan Nyonya Liu.
Hurry!
Buru-buru!
Where is Lady Liu?
Dimana Nyonya Liu?
What?
Apa?
Lady Liu?
Nyonya Liu?
Where is my Liu Taizhen?
Dimana Liu Taizhen saya?
I'll take you there.
Aku akan membawamu ke sana.
Since I took her identity,
Sejak aku mengambil identitasnya,
I couldn't leave a name for her.
Saya tidak bisa meninggalkan nama untuknya.
No one tended her grave after her passing.
Tidak seorang pun yang merawat makamnya setelah kematiannya.
I was the one who couldn't do right by her.
Akulah orang yang tidak bisa berbuat benar padanya.
We've been apart for 10 years.
Kita sudah berpisah selama 10 tahun.
You used to love lively places.
Anda dulu menyukai tempat yang ramai.
You must be very lonely
Kamu pasti sangat kesepian
in this wilderness.
di hutan belantara ini.
Your wife…
Istrimu…
I can't save her.
Saya tidak bisa menyelamatkannya.
What she has is not an illness,
Apa yang dia alami bukanlah sebuah penyakit,
but her tribulation.
tapi kesengsaraannya.
No can do!
Tidak bisa!
Can you please not shout?
Bisakah kamu tidak berteriak?
It's a bit scary.
Agak menakutkan.
I already made an exception when I let you into the archive.
Saya sudah membuat pengecualian saat saya mengizinkan Anda masuk ke arsip.
I can't always make exceptions on your account.
Saya tidak selalu dapat membuat pengecualian pada akun Anda.
Besides, this is too dangerous.
Lagipula, ini terlalu berbahaya.
I'm not doing it.
Aku tidak melakukannya.
I know you mean well.
Aku tahu maksudmu baik.
But her demonic sores are regrowing.
Namun luka iblisnya tumbuh lagi.
She doesn't have much time left.
Dia tidak punya banyak waktu lagi.
No matter what that tribulation is, I must find out the truth.
Tidak peduli apa pun kesengsaraan itu, saya harus mencari tahu kebenarannya.
So…
Jadi…
this magical tool found in the archive
alat ajaib ini ditemukan di arsip
can take Zhuyu back 18 years
dapat membawa Zhuyu kembali ke 18 tahun
to see what happened that night.
untuk melihat apa yang terjadi malam itu.
Yes.
Ya.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
For a mortal to reverse time
Bagi manusia untuk membalikkan waktu
is a forbidden spell that goes against the law of nature.
adalah mantra terlarang yang bertentangan dengan hukum alam.
If anything goes wrong, not only can you not save her,
Jika terjadi kesalahan, Anda tidak hanya tidak bisa menyelamatkannya,
but you yourself
tapi kamu sendiri
will also die in the turbulence of time.
juga akan mati dalam turbulensi waktu.
I know.
Aku tahu.
But as a Celestial Master,
Namun sebagai seorang Guru Surgawi,
I cannot just disregard the Demonic Infant.
Saya tidak bisa mengabaikan Bayi Iblis begitu saja.
As a son…
Sebagai seorang putra…
I cannot stand by and do nothing about my parents' murderer.
Aku tidak bisa tinggal diam dan tidak berbuat apa-apa terhadap pembunuh orang tuaku.
As a…
Sebagai…
I cannot stand by and watch my enemy
Aku tidak bisa tinggal diam dan melihat musuhku
in the body of the person I love,
di tubuh orang yang aku cintai,
draining her life.
menguras hidupnya.
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
I must do this.
Saya harus melakukan ini.
Please grant my wish.
Tolong kabulkan keinginanku.
Tell everyone to get ready.
Beritahu semua orang untuk bersiap.
Understood.
Dipahami.
It's so ugly.
Jelek sekali.
Are you sure it's from Changxi Palace?
Apakah Anda yakin itu dari Istana Changxi?
It's precisely because it's ugly that I'm sure.
Justru karena itu jelek, saya yakin begitu.
What does it say?
Apa katanya?
It says I need to go to Changxi Palace immediately.
Dikatakan saya harus pergi ke Istana Changxi segera.
Could there be progress regarding Cat Lord's matter?
Mungkinkah ada kemajuan terkait masalah Cat Lord?
I hope so.
Saya harap begitu.
I've been meaning to ask you something.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Wu Zi Shu has been roaming the streets lately.
Wu Zi Shu telah berkeliaran di jalanan akhir-akhir ini.
What exactly is he doing?
Apa sebenarnya yang sedang dia lakukan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I knew it.
Aku tahu itu.
This was the place you wanted to go 18 years ago.
Ini adalah tempat yang ingin Anda kunjungi 18 tahun lalu.
Take a look.
Coba lihat.
Thank you so much, Mr. Ling Xiao.
Terima kasih banyak, Tuan Ling Xiao.
You've helped me out of a tight spot.
Anda telah membantu saya keluar dari kesulitan.
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
Understood!
Dipahami!
Here, take it.
Ini, ambillah.
Since the transaction is complete, I'll be on my way.
Karena transaksinya sudah selesai, saya akan pergi.
Why isn't the wine here yet?
Mengapa anggurnya belum datang?
You still have guests…
Anda masih punya tamu…
at this hour?
pada jam ini?
Guest?
Tamu?
More like some lord.
Lebih seperti seorang bangsawan.
He's been drinking here for three days straight.
Dia sudah minum di sini selama tiga hari berturut-turut.
If he weren't rich, I would've chased him away a long ago.
Kalau saja dia tidak kaya, aku sudah mengusirnya sejak lama.
- A lord? - Mm.
Seorang bangsawan? - Mm.
What lord?
Tuan yang mana?
I heard a certain rich young lord has been drinking here for three days.
Saya mendengar seorang bangsawan muda yang kaya telah minum di sini selama tiga hari.
Turns out it's you, Young Master Mei Si.
Ternyata itu Anda, Tuan Muda Mei Si.
Mr. Ling Xiao.
Tuan Ling Xiao.
How distant.
Betapa jauhnya.
Aren't you going to buy me a drink?
Kamu tidak akan membelikanku minuman?
I don't have a cup.
Saya tidak punya cangkir.
Never mind.
Sudahlah.
It seems I'm not welcome.
Sepertinya saya tidak diterima.
After years of covering for you at Yuzhen Pavilion,
Setelah bertahun-tahun meliput Anda di Paviliun Yuzhen,
this so-called friendship only leaves me in sadness.
apa yang disebut persahabatan ini hanya meninggalkanku dalam kesedihan.
Sadness?
Kesedihan?
Why are you here, Mr. Ling Xiao?
Mengapa Anda ada di sini, Tuan Ling Xiao?
Me?
Aku?
I was just passing by.
Saya hanya lewat saja.
I heard you were here,
Aku dengar kamu ada di sini,
so I came to tease you.
jadi aku datang untuk menggodamu.
Don't look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
I'm just concerned about you.
Aku hanya khawatir padamu.
Why don't you go home?
Mengapa kamu tidak pulang?
Xuan Hui is there.
Xuan Hui ada di sana.
So that "Grandpa" cornered you at your place,
Jadi "Kakek" itu memojokkanmu di tempatmu,
and you're hiding here, drinking instead.
dan kamu bersembunyi di sini, malah minum.
What do you mean, hiding?
Apa maksudmu bersembunyi?
It's because this osmanthus wine is delicious.
Itu karena anggur osmanthus ini lezat.
That's why I'm here.
Itulah sebabnya aku ada di sini.
I'm not hiding.
Aku tidak bersembunyi.
Right.
Benar.
The osmanthus wine here is quite good.
Anggur osmanthus di sini cukup enak.
It's been popular in Chang'an for years.
Ini telah populer di Chang'an selama bertahun-tahun.
Many people have loved it as faithfully as on the first day.
Banyak orang menyukainya setulus hati seperti pada hari pertama.
Just like…
Sama seperti…
your love for my master.
cintamu untuk tuanku.
Mr. Ling Xiao, you can leave now.
Tuan Ling Xiao, Anda dapat pergi sekarang.
All right.
Baiklah.
I don't want to be a nuisance here.
Saya tidak ingin menjadi pengganggu di sini.
I just want to ask you one thing.
Saya hanya ingin bertanya satu hal kepada Anda.
Everyone knows
Semua orang tahu
you've liked Lady Liu for over 10 years.
Anda menyukai Lady Liu selama lebih dari 10 tahun.
But Lady Liu changed 10 years ago.
Namun Lady Liu berubah 10 tahun lalu.
Ten years,
Sepuluh tahun,
and you still haven't come to understand her any better?
dan kamu masih belum memahaminya lebih baik?
Are your mind…
Apakah pikiran Anda…
and your feelings
dan perasaanmu
at a standstill,
terhenti,
still stuck at the beginning?
masih buntu di awal?
By the way,
Omong-omong,
their wine is indeed delicious.
anggur mereka memang lezat.
Because they use Chongyang osmanthus from the southwest.
Karena mereka menggunakan osmanthus Chongyang dari barat daya.
It's just a pity that some time ago,
Sangat disayangkan beberapa waktu lalu,
their carriage had an accident.
kereta mereka mengalami kecelakaan.
Several carriages of Chongyang osmanthus were lost on the way.
Beberapa kereta pengangkut osmanthus Chongyang hilang dalam perjalanan.
Therefore, they don't have any fresh osmanthus wine.
Oleh karena itu, mereka tidak memiliki anggur osmanthus segar.
But still, you want it urgently.
Tetapi Anda tetap menginginkannya dengan segera.
So…
Jadi…
So it wasn't the osmanthus wine…
Jadi itu bukan anggur osmanthus…
that you said was delicious.
yang kamu katakan lezat.
I'm off.
Aku pergi.
Seriously, if he can't figure it out himself,
Serius, jika dia tidak bisa menyelesaikannya sendiri,
there's nothing anyone can do.
tidak ada yang dapat dilakukan siapa pun.
Don't you agree?
Tidakkah Anda setuju?
Yes.
Ya.
Lord Shu.
Tuan Shu.
What is it?
Apa itu?
I'm just giving a heads-up.
Saya hanya memberi tahu saja.
I'm taking these two demons with me.
Aku akan membawa kedua setan ini bersamaku.
My master said,
Guruku berkata,
since Cat Lord is coming back,
karena Cat Lord akan kembali,
I'll let you go first. I didn't have a choice back then.
Aku akan membiarkanmu pergi dulu. Aku tidak punya pilihan saat itu.
Please don't blame…
Tolong jangan menyalahkan…
me.
Saya.
Is Snake Lord back?
Apakah Snake Lord kembali?
What's the matter?
Ada apa?
Do you have something to say to my master?
Apakah kamu ingin mengatakan sesuatu kepada tuanku?
Not really.
Tidak terlalu.
Let's go.
Ayo pergi.
Lord Shu, now that the ban has been lifted,
Tuan Shu, sekarang larangannya telah dicabut,
you seem to be in high spirits.
Anda nampaknya bersemangat sekali.
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
Do you have a plan, Lord Shu?
Apakah Anda punya rencana, Tuan Shu?
Lord Shu.
Tuan Shu.
You haven't gotten the key to the door yet.
Anda belum mendapatkan kunci pintunya.
No need to gloat.
Tidak perlu menyombongkan diri.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
Did you follow me?
Apakah kamu mengikuti saya?
Lord Shu.
Tuan Shu.
Don't put it that way.
Jangan katakan seperti itu.
I saw you searching around the Demon Underworld two days ago.
Aku melihatmu mencari-cari di Dunia Bawah Iblis dua hari yang lalu.
You were very focused.
Anda sangat fokus.
I wasn't the only demon who paid attention to you.
Aku bukan satu-satunya iblis yang memperhatikanmu.
You should thank me.
Kau seharusnya berterima kasih padaku.
If I didn't lead them away,
Jika aku tidak membawa mereka pergi,
you wouldn't have found that place
kamu tidak akan menemukan tempat itu
so easily.
dengan sangat mudah.
It seems like…
Sepertinya…
I should thank you, Elder Hui.
Saya harus berterima kasih pada Anda, Tetua Hui.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I just want to collaborate with you, Lord Shu.
Saya hanya ingin bekerja sama dengan Anda, Tuan Shu.
I want to go in together.
Saya ingin masuk bersama.
As expected of the demon who had free rein in Chang'an
Seperti yang diharapkan dari iblis yang memiliki kendali bebas di Chang'an
all these years.
selama bertahun-tahun.
You're truly resilient.
Anda benar-benar tangguh.
There's no other way.
Tidak ada jalan lain.
You are Lord Infant's confidant after all.
Bagaimanapun juga, kau adalah orang kepercayaan Lord Infant.
If I want to go in and take a look,
Jika saya ingin masuk dan melihat-lihat,
I'll need your help, Lord Shu.
Aku butuh bantuanmu, Tuan Shu.
Isn't that right?
Benar kan?
That's the former grounds of the Demon Underworld.
Itulah bekas tempat tinggal Dunia Bawah Iblis.
Only Snake Lord and Cat Lord can enter and exit as they wish.
Hanya Penguasa Ular dan Penguasa Kucing yang dapat masuk dan keluar sesuai keinginan mereka.
Currently, Snake Lord is the only one in Chang'an.
Saat ini, Snake Lord adalah satu-satunya di Chang'an.
If we wish to enter,
Jika kita ingin masuk,
we will have to approach Snake Lord.
kita harus mendekati Snake Lord.
It seems that,
Sepertinya,
Lord Shu,
Tuan Shu,
you need a helper.
kamu butuh seorang pembantu.
Elder Hui, you're quite the silver tongue.
Penatua Hui, Anda sungguh pandai bicara.
I'm sure you've already thought of a way to get me the key.
Saya yakin Anda sudah memikirkan cara untuk memberi saya kuncinya.
Lord Shu.
Tuan Shu.
You're trying to pry into Lord Infant's secret
Kau mencoba untuk mengorek rahasia Lord Infant
to save Cat Lord, am I right?
untuk menyelamatkan Cat Lord, apakah saya benar?
We can certainly collaborate.
Kita tentu bisa berkolaborasi.
Once we find Lord Infant's secret,
Setelah kita menemukan rahasia Lord Infant,
we won't interfere with each other…
kami tidak akan saling mengganggu…
nor get in each other's way.
dan tidak menghalangi satu sama lain.
All right.
Baiklah.
Eighteen years…
Delapan belas tahun…
The core has been in her body for 18 years.
Inti itu telah berada di tubuhnya selama 18 tahun.
Strange signs have been showing up frequently.
Tanda-tanda aneh telah sering muncul.
I'm afraid it can no longer be sealed.
Saya khawatir itu tidak dapat disegel lagi.
I need to see the moment the previous Cat Lord sealed it.
Aku perlu melihat momen saat Cat Lord sebelumnya menyegelnya.
Only then can I find a solution and keep her safe.
Hanya dengan begitu saya dapat menemukan solusi dan menjaganya tetap aman.
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
Zhuyu, remember this.
Zhuyu, ingatlah ini.
This act itself goes against the laws of nature.
Tindakan ini sendiri melanggar hukum alam.
When you return to the past,
Ketika Anda kembali ke masa lalu,
you must not alter cause and effect, or change life and death.
Anda tidak boleh mengubah sebab dan akibat, atau mengubah hidup dan mati.
I understand.
Saya mengerti.
Let's begin.
Mari kita mulai.
Heaven and Earth as one
Langit dan Bumi sebagai satu
Everything that has happened is predestined.
Segala sesuatu yang terjadi sudah ditakdirkan.
If you act rashly,
Jika Anda bertindak gegabah,
not only will you be trapped between the past and present forever,
Anda tidak hanya akan terjebak antara masa lalu dan masa kini selamanya,
but the world itself
tapi dunia itu sendiri
may change in ways no one can foresee.
dapat berubah dengan cara yang tidak dapat diduga sebelumnya.
Mei Teahouse
Rumah Teh Mei
Translated by Scarlet
Diterjemahkan oleh Scarlet